ساعت یازده اینجا قومه است؛ شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی در موسیقی درسته
برای هشتمین دوره مسابقات سراسری قرآن کریم، امروز با حضور صدها قاری و حافظ برتر کشور در سنندج آغاز به کار کرد.
این مسابقات با شعار «قرآن کتاب وحدت» و به یادگاری شهدای ازدواج و اقتدار برگزار می‌شود و تا پنجم آبان ادامه خواهد داشت.
در این دوره از مسابقات که با استقبال گسترده ۶۱ هزار نفری همراه بوده،
حدود ۴ هزار نفر از برادران اهل سنت نیز حضور دارند.
برگزاری ۱۲۰ محور قرآنی و کارگاه‌های آموزشی،
از جمله برنامه‌های جانبی این دوره از مسابقات است.
معاون حج و زیارت سازمان حج و زیارت،
از آغاز مرحله جدید پیش‌ثبت‌نام حج تمتع ۱۴۰۵ خبر داد.
آقای رزایی اعلام کرد متقاضیانی که در آگهی‌های پیش‌ثبت‌نامی تا پایان آذر ۱۳۹۶ هستند، می‌توانند به سامانه my.haj.ir مراجعه و نسبت به ثبت‌نام قطعی خود اقدام کنند.
وی با اشاره به ثبت‌نام بیش از ۱۳ هزار نفر در روزهای گذشته تأکید کرد متقاضیان باید پس از ورود به سامانه اطلاعات خود را به‌روزرسانی و مبلغ ۲۰۰ میلیون تومان را واریز کنند.
افرادی که در ده روز اول ثبت‌نام کنند، در انتخاب کاروان دارای اولویت خواهند بود.
بیش از ۱۵۰ پیش‌نشست برای دومین همایش بین‌المللی هوش مصنوعی به فرهنگ و علوم اسلامی برگزار شده است.
این همایش سال آینده در قم برگزار خواهد شد.
دومین همایش بین‌المللی هوش مصنوعی، فرهنگ و علوم اسلامی سال آینده در قم برگزار خواهد شد.
چه تغییرات فرهنگی در ساحت علوم اسلامی اتفاق می‌افتد،
یا با مجهز شدنش به هوش، چه ساحت‌های جدیدی قابل اکتشاف است،
و چه آینده‌ای رقم می‌خورد؟
قرار است در دومین همایش با همکاری شورای انقلاب فرهنگی شکل بگیرد.
بگیری از تمام جهان اسلام،
ما دانشمندانی
و از ترکیه، از عراق،
از پاکستان،
از هند و
و از اروپا و آمریکا
دعوت کردیم که همراه
ما باشند برای این که
به شکل صحیح
از هوش مصنوعی چه استفاده‌هایی
می‌شود کرد برای بسط علوم اسلامی
و نشر معارف دینی.
این را در
دومین همایش برگزار خواهد شد.
در حال حاضر ۱۵۰ پیش‌نشست در راستای این همایش برگزار شده است.
آقای مینائی، دبیر علمی همایش،
رویکرد اصلی نظریه‌پردازی بود؛ راجع به نکاتی که لازم هست بهش پرداخته بشه
و صرف تخصصی بیان تحقیق بکنند.
و جلسات تا حالا نهایی که بیش از ۱۵۰ پیش‌نشست راجع به این همایش برگزار شده،
و نظریه‌های مختلفی که در حوزه علوم اسلامی و هوش وجود داره،
هوش چه تحولاتی می‌تواند بکند،
مباحث هوش مصنوع قوی، ضعیف،
که این‌ها تبدیل به کتابچه‌هایی خواهد شد
که در زیل آن همایش قابل ارائه خواهد بود.
جشنواره ملی طراحی هجاب بانوی ایرانی با عنوان «هبا»
برای نخستین بار از سوی انجمن فعالان حوزه هجاب کشور برگزار می‌گردد.
آقای امیدی، رئیس این جشنواره، به خبرگزاری مهر گفت:
این رویداد فرهنگی از اول تا پنجم آبان در کانون باغ‌هنر،
در بزرگراه شهید حقانی میزبان علاقه‌مندان خواهد بود.
جشنواره هجاب بانوی ایرانی «هبا» ان‌شاءالله تعالی از اول آبان ماه لغایت پنجم آبان ماه
در محل کانون باغ‌هنر شهرک تهران برگزار خواهد شد.
در این جشنواره آثار فریب ۷۰ نفر پراحتراف حوزه هجاب به نمایش گذاشته خواهد شد
و مراسم اختتامیه و در روز پنجم هم اختتامیه یا جشنواره
امضای مومنی‌لاد از اطلاعیه نفت سلام‌الله‌علیه برگزار می‌شود.
و به رتبه‌های برتر جشنواره جوایز اهدا خواهد شد.
جشنواره اولین جشنواره تخصصی طراحی لباس عفاف و ترخوضه هجاب هستش
که انجمن فعاله و متخصصی حوزه هجاب برنامه‌ریزی کرده که ان‌شاءالله سالیانه برگزار بشه.
همچنان شنونده بخش خبری ۱۱ شبکه یا رادیوی معارف هستید.
نماینده ولی فقیه در بنیاد مسکن از برنامه‌ریزی برای احداث ۵۰ هزار واحد مسکونی
ویژه خانواده‌های محروم در سراسر کشور طی سه سال آینده خبر داد.
حجت‌الاسلام روحانی نجات با اعلام این خبر تصریح کرد:
این تعداد واحد جدا از سهمیه‌های مشترک با نهادهای حمایتی
مانند کمیته امداد و سازمان بهزیستی است.
وی از مقاوم‌سازی واحد‌های مسکونی روستایی به عنوان اولویت دیگر این بنیاد نام برد و افزود: تا کنون ۵۷ درصد از مساکن در شهرهای کوچک و روستاها نوسازی و مقاوم‌سازی شدند.
جشنواره شادابون با محوریت پرچم ایران تا دوم آبان هر روز از ساعت ۱۵ تا ۲۱ در مصلی تهران میزبان خانواده‌هاست.
در این محفل خانوادگی شرکت‌کنندگان گرد هم آمدند تا عشق به ایران و مفهوم وطن را گرامی بدارند.
ندیمی که ایران نشسته من است، جهان سر به سر زیر دست من است، هنر زده ایرانی هم نصبه است، ندادن چیل جیانا بکست
به عشق یک پرچم دوره هم جمع شدند.
وطن من، خاک من و اینجا بزرگ شدم و خیلی ایران را دوست دارم.
و هر کدام هم قرار بود برای بالا بردن پرچم هم کاری انجام بدهند.
یکی می‌خواست معلم بشود،
یکی پولیس.
اینجا مصلی تهران است.
جشنواره شادابون با محوریت پرچم ایران،
جایی یک محفل خانوادگی است
تا بچه‌ها در کنار پدر و مادرهایشان
عشق به ایران را مرور کنند.
کوچک‌تر را رفتار پدر مادر که ببینه، صد درصد تو رفتار اون‌ها هم تحصیل گذاره.
این که الان مستقیم بخوایم به بچه بگیم شاید تحصیل زیاده نداشته باشه،
ولی همه این را برمی‌گرده به اون دیدگاهی که پدر و مادر نسبت به پرچم دارن.
جشنواره شادابون با محوریت پرچم ایران از ۲۲ مهر تا ۲ آبان
هر روز از ساعت ۱۵ تا ۲۱ در مصلی تهران میزبان کودکان، نوجوانان و خانواده‌های آنها خواهد بود.
در همایش متعلقات تطبیقی اخلاق در اسلام و مسیحیت،
از ۱۸ عنوان کتاب مشترک در حوزه‌های مختلف اخلاقی رونمایی شد.
دبیر علمی این همایش با اعلام این خبر گفته:
این مجموعه به موضوعات مهمی از جمله اخلاق خانواده، اخلاق زیست‌محیطی، اخلاق حکومت‌داری و آینده جنگ می‌پردازد.
گفتگوی عدیان بر محور اخلاق، از حرف تا عمل، از سخن تا عمل.
این هشت کتاب میراث همایشی است از گفتگوی عدیان، محور اخلاق است در اسلام و مسیحیت.
در موضوعات کاربردی اخلاق، منال اخلاق خانواده، اخلاق و محیط زیست، اخلاق و حقوق حیوانات، اخلاق و حقوق بشر، اخلاق و آینده جنگ، اخلاق و حکومت‌داری، حسن خلق، خوش‌اخلاقی، مکالم اخلاق و موضوعات از این دست.
دومین همایش متعلقات تطبیقی اخلاق در اسلام و مسیحیت با حضور دانشمندان مسلمان و مسیحی از ۲۵ کشور برگزار شد.
تلاشی برای نزدیک‌تر کردن دل‌ها بر پایه کلام الهی.
این سلسله همایش‌ها توجه کرده به مسئله‌های اخلاقی که امروز ما در دنیا با اون مواجهیم.
شخصیت‌های بزرگی رو ما وارد این عرصه کرده؛ امروز اون چیز رو که می‌بینید،
فقط یک جنبه‌بندی از فعالیت‌های دو سال تلاش مستمر در این ارتباط هست.
با این نشست‌ها و با این گفتگوها به آنها نزدیک‌تر شدیم.
این گونه کنفرانس‌ها باعث نزدیکی هرچه بیشتر عدیان به هم دیگه میشه.
کنن پایان سل و آرامش رو در کشور همچنین در کل دنیا گسترش میده.
علیرضا صدقی، خبرگزاری صدا و سیما، قم.
اما در پایان زنی که به آگاهیتان می‌رسانم از آن زهر امروز به افاق قم
یازده و پنجاه و دو دقیقه خواهد بود.
از حضور شما خداحافظی می‌کنم.
روز بخیر.
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدایی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدایی ما
گذشتیم از شد و آن رفتی
به سمت صبح شورانگیز فردا
درود بر همیشه مدیدان شنونده
آخرین خبرهای معرفی کشورمون رو شنید
و همچنان با شماییم
با ادامه برنامه‌ها
حدوداً چهار دقیقه دیگه
برنامه زمزم احکام رو تقدیمتون خواهیم کرد.
یازده و سی دقیقه هم
شنونده برنامه اذان‌گاهی
به امید دیدار خواهید بود.
ساعت دوازده و سی دقیقه هم
می‌تونید شنونده برپای سخن باشید
که امروز اختصاص داره به سخنرانی
حجت‌الاسلام و المسلمین فاطمینی‌ها که در سخنرانشون به فرازی از زیارت جامعه کبیره می‌پردازند.
آقای قاضی رو هم طبق روال هر روز سیزده و ده دقیقه تقدیم می‌کنیم
و با یکی دیگر از پرونده‌های حقوقی و یا کیفری آشنا خواهیم شد.
خاطرات مدافعان سیزده و سی دقیقه پخش می‌شه
که امروز هم در این برنامه خاطرات فرماندهان و رزمندگان هشت سال دفاع مقدس رو مرور می‌کنیم.
تا ساعت سیزده و پنجه و پنج دقیقه که حسن ختم برنامه‌های نوبت رو بشنوید:
پیام ولایت برگزیده‌ی بیانات رهبر معظم انقلاب مددالله‌العالی.
گروه جامعه و فرهنگ رادیو معارف تقدیم می‌کند.
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه‌های رادیو معارف در نوبت صبح برای سلامی به همه مردم ایران.
سلام سرخط شنبه تا پنج‌شنبه ساعت شش و سی دقیقه.
ساعت شش و سی دقیقه
مجله صبحگاهی مهربان باشی
با محوریت نشاط معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب.
مهربان باشی
شنبه تا پنج‌شنبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح.
سینما معنا
با موضوع بازخوانی سینمای معناگران.
هم‌نشینی کارشناسان نام‌شناس سینما در سینما معنا.
یک شنبه و پنج‌شنبه ساعت بیست و سه.
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت.
درود بر همیه شما عزیزان شنونده.
دوستان عزیز این سخن زیبا و پرمعنا از امیر مؤمنان حضرت علی علیه‌السلامه که فرمودند:
بر آن چه گذشته است خدا را سپاس می‌گوییم و در مواجهه با آن چه فراروی ماست
از او یاری می‌خواهیم و آفت در دین را چونان آفت تن از حضرتش درخواست می‌کنیم.
بله دوستان، آفت تن که در سخن حضرت اومده در سلامت ورزیدگی، تروت و شادابی اونه و اینها مرهون رعایت بهداشت جسم از یک سو و ورزش و پرورش اون از سوی دیگه است.
نکته دیگه‌ای که از سخن امیر مؤمنان به خوبی فهمیده می‌شه اینه که آفت دینی و آفت بدنی به همدیگه وابستن.
چون سلامت جسمانی و شادابی بدنی باعث نیرومندی فکر و اندیشه و گرایش به اخلاق فضیلت و باورهای فطری می‌شه.
از اون طرف هم ایمان مذهبی و باورهای توحیدی و معنوی انسان رو به رعایت بهداشت روانی و بدنی و آماده کردن جسم و جان خود برای وظایف مهمتر ملزم می‌کنه.
امیدوارم که حواسمون به این نعمتی که خدای متعال به همه من داده یعنی سلامتی باشه و با ورزش کردن تلاش بکنیم که در حد مقدور از این نعمت بهترین استفاده‌ها رو ببریم.
ازتون دعوت می‌کنم ادامه برنامه‌های ما را از رادیو معارف بشنوید.
به مدت پانزده دقیقه برنامه زمزم احکام تقدیمتون میشه.
ای دوست ای دوست
فراهیمی هر حکم الهی
یک بنجره باز به آفاق بلند است
یک بندرگاه باز به آفاق بلند است
در دیده‌ی روشنگ و حران زمزمه اتا
جنگ زی پرداز به آفاق بلند است
زمزم احکام
و ۳۲۹-۵۵۲ با پیش‌ماره ۰۲۵
سامانه پیامک ما هم ۳۵۵۳ هست.
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بفرستید،
آدرس زمزم احکام نشانی ماست.
خیلی متشکر که این برنامه رو انتخاب کردید.
لازم است ای مومنین ای مسلمین ای مومنین
بوش بسپاری بر احکام دین احکام دین
دلده احکام شریعت گرنه ای
می‌شوی با مذهب و با دین غریب
پیروی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزه دین
من از رهبری تقلید می‌کنم.
سؤالی دارم اونش که
ما آنطور که در استفتاءات خوانده‌ایمو شنیدیم اگر اشتباه نکنم،
رهبری می‌فرمایند که اگر مالی خمس داده نشده باشد به ما فرضاً هدیه شود،
ما این مال را می‌توانیم قبول بکنیم و زکات و خمس و مسئولیتش به عهده کسی که خمس را نداده است می‌باشد،
و نه به عهده هدیه گیرنده.
اما در برنامه زمزم احکام آقا فلازاده فرمودند که اگر چیزی به ما هدیه داده شد،
مثلاً مردی به شور از چیزی رو هدیه بدهد و در آن چیز خمس باشد،
خمس آن به عهده هدیه گیرنده می‌باشد.
خواستن ببینن که این تفاوت این دو مطلب رو اگر که اشتباه نکنم،
خواستن که حاجه و فلاحزاده از فتاوی رهبری اینو واسه ما توضیح بدن.
پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین فلاحزاده به سؤال شریع این مقلد حضرت آیت‌الله خامنه‌ای.
اولاً نسبت به تذکر شنونده محترم ما تشکر می‌کنیم.
و اما توضیح مسئله این هست که اگر شخصی هدیه‌ای به ما داد،
و ما می‌دونیم طرف اهل خمس نیست،
ولی نمی‌دونیم این هدیه‌ای که به ما داده است آیا متعلق خمس است یا نه،
هرچند اگر خمس درش باشد ولی ما مطمئن نیستیم،
خمس برای عهده همون شخص هدیه دهنده است درسته،
و برای ما هم استفاده از اون اشکالی نداره.
اما در صورتی که می‌دونیم خمس به همین مال تعلق گرفته است،
یعنی اون چیزی که به ما داده،
فرضاً برنجی، مثلا قضای دیگری که می‌دونیم خمس به همین مال تعلق گرفته هست،
یا نه هدیه نقدی هست،
یا فرض بر این که یک کالاییست که به ما میده و ما می‌دونیم خمس به همین تعلق گرفته،
و یک پنجم این خمس هست،
در این صورت هست که ما حق استفاده نداریم باید اجازه بگیریم.
ولی در صورتی که بله نمی‌دانیم استفاده از اون اشکالی نداره.
ممکنه که اینجا گفته بشود که آیا خمس بر عهده ماست یا بر عهده او؟
بله پرداختن خمسی این مال وظیفه او بوده و هست،
اما ما مالک یک پنجم
به این معناه که اگر مثلا فرض اون چی که به ما داده پنج زارتومن عرضش داره
ما صاحب چهار زارتومن هستیم
یک پنجمون متعلقه به عرباب خمس است و باید پرداخته شود
شانمده این نوشته با دفترچه بیمه من دارو خریدم
و اگر بخوام در بازه زمانی که دکتر مشخص کردن را مصرف کنم تاریخ دارو میگذرد
با این توضیح آیا مجازم این دارو را به قیمت آزاد به دارو خانه بفروشم؟
پاسخه حجت و رسنا و المسلمین محمدی شیخ شبانی به سؤال شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علی
طبق سؤال مطرح شده اولا اگر دارو به این اندازه نیاز نداری تهیه نکنید به اندازه نیاز و مصرف باشه
اما اگر واقعا نیاز بوده طبق مقراراتم بوده الان اضافه مونده و اگر بمانه فاسد میشه مصرفش از بین میره
اگر منع قانونی بر فروشش نداشته باشیم
اشکالی نداره
شما میتونید بفروشید
و اشکال شرعی نداره
اما اگر قانونن منوعه
و ما حق فروش دارو را نداریم
اگر اضافه اومد به دارو خونه باید برگردونیم
این کارا باید انجام بدیم
موازه باشید گرفتاری نسبت به بیت المال
برای شما فراهم نشه
سخکوییم به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
ازانی که از رسانه یا مسجد پخش میشه میتونه به جای ازان نماز باشه؟
مرجع تقریبا مزده آیتالله مکارم شیرازی هستن
اوجتر اسلام و مسلمی علیه نجات پاسخ را توضیح میدن
شنیدن ازان از راژیو یا تلویزیون یا زبط صوت یا گوشی موبایل و ماندین ها برای نماز کافی نیست
بلکه باید خود نمازگذار ازان بگه
و احتیاط واجب اینه که ازان رو همیشه به قصد نماز بگن
و گفتن ازان برای اعلام دخول وقت نماز
بدون قصد نماز بعد از اون مشکله
در زم اگه در نماز جماعت یک نفر ازان و اقامه بگه
بر همه کافیه و بقیه برامر احتیاط واجب باید ازان و اقامه رو ترک کنن
البته کسی که ازان گفتن دیگهی رو میشنوه
مستحب به هر جملهی رو که میشنوه تکرار بکنه
و بازگو کردن اقامه هم به امید سواب مستحب به
و این رو حکایت ازان و اقامه میگن
خرید و فروش عرضهای دیژیتال در کشور منطقه فتفای حضرت آیت الله سیستانی درست است
پاسخه حجتالستان و المسلمین محمودی را به این سآل بشنوید
این نوع معاملات را آقا نظر نمیدن میتونید به احلام بعد از ایشون مراجعه بکنید و به فتوای ایشون عمل کنید
تبقیه فتوای حضرت آیت الله سبحانی دست دادن زن و مرد نامحرم گناه دارد و حرام است
پاسخ معظم الله به این سال
مسلمن لمس زن نامحرم حرام است
کسی که نمی داند چه تعدادی نماز از ایشان قضا شده
تکنیف ایشان نسبت به بجا آوردن نمازهای قضا چیست
و چه تعدادی را باید میار قرار دهد
تا وظیفه شریعش را به درستی انجام داده باشد
حجت الاسلام و مسلمین جواهری در پاسخ به سآل شریع این مقلده
حضرت آیت الله شبیری زنجانی گفتن
اگر شک بکنه که چه مقدار نماز از وی قضا شده
مقدار یقینی رو به جا بیاره کفایت میکنه
مثلا نمیدونه که پنجاه نماز صبح از او قضا شده
یا سی تا اینجا سی تاش یقینیه
این مقدار سی تا رو اگر به جا بیاره کفایت میکنه
و بیشترش لازم نیست اگرچه احتیاط عمر پسندیده ای هست
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
زمن تشکر از برنامه زمزم احکام
سوالی داشتم که اگر کسی سلام نماز رو فراموش بکنه
تکلیف شرعیش چی هست
خیلی ممنون مقالد آیت الله جوادی آمالی هستن
و اما پاسخه وجهت الاسلام و مسلمین زنلا بدینی به این سال
سلام یکی از واجبات غیر رکنی نماز هست
که آخر نماز هست
سلام علیک ایوهن نبی و رحمت الله و برکاته که مستحبه
سلام علیک اینا و علا عباد الله سالحین
السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
این دوتا به حال واجب خونده بشن
دو سلام
این ها اگر سهون ترک بشه نماز باطل نمیشه
اما اگر عمدن ترک بشن نماز رو باطل میکنن
در توضیح مسائل مسئله 1142
حضرت حتیلال عزمه جوادی آمولی میفهمه ترک عمدی سلام نماز رو باطل میکند
و ترک سهویان باعث بطلان نماز نیست
اگر پس از فراموشیان و پیش از بهم خوردن صورت نماز
و قبل از انجام دادن کاری که عمدی یا صحبی آن نماز رو باطل می کند
مانند پشت به قبله کردن یادش بیاید
باید سلام رو بگوید و نماز او سیست
و اگر پس از بهم خوردن صورت نماز
یا بعد از باطل شدن نماز یادش بیاید
فقط دو سجده صحب دارد
آیا پولی که در صندوق صدقات کمیت امداد جمع بری شده این مبلغ را می توان به نیازمندان داد؟
پاسخ حجتال اسلام و المسلمین جواهری به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله شبیری زنجانی هست.
اختیار این مبلغ با صاحبان این صندوق هست که طبق اون نیت پرداخت کنندگان وچ اون را به مصرفش برسونند.
اما اگر صندوق کومیتو امداد مثلا در منزل ما هست من اجازه ندارم که این مبلغ رو بردارم و به فقیر مثلا بپردازم
مگر اینکه اجازه این کار داشته باشم به محضی که پول رو داخل صندوق قرار دادم دیگه از ملک من خارج شد و اختیار اون با صاحبان این صندوق ها هست
دوستان گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان ارجمند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
اشاله که با صفحه سوالتونو دریافت کرده باشید
شماره تلفنهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 3053
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتون
ادساین زمزم احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه خدا نگهدارتون
چون با نمی کنی گرهی خود گره مشا
ابرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
عبرو گشاده باش چو دستت گشاده نیست
فیض فتادگان با قد از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چو جاده نیست
سنگ نشان به راه نمایی چجا ده نیست
سائب دران سری که بود هممت بلند
گر می شود به خاک برابر فتاده نیست
از غصن خال رتبه امت زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست